Разработка через тестирование - это подход, при котором тесты создаются раньше кода. Вот так:
1. Перед тем как писать код, программисты задают для себя критерии рабочего кода. Например, какой-то модуль программы при запросе "Прачечная" должен гарантированно отвечать "Министерство культуры".
2. Программист сразу пишет тест "Запрос такой-то - ожидать ответ такой-то".
3. Т.к. требований и кейсов к модулю может быть много, тестов тоже получается целая батарея.
4. Дальше пишется код этого модуля.
5. Как только код готов, включает батарею тестов и смотрят, чтобы они тоже прошли корректно.
6. Так повторяется для каждого модуля, каждого маленького закутка, и при каждом обновлении программы прогоняются все тесты.

Плюсы и минусы TDD:
1. Более высокое качество кода. То, что каждый код проходит через серию тестов - это уже дисциплинирует само по себе.
2. Улучшенная модульность. Каждый компонент тестируется сам по себе, при этом программисты исходят из того, что модули должны уметь работать друг с другом.
3. Быстрое обновление. Код уже оттестирован внутри. поэтому отдельный этап тестирования всего софта целиком занимает меньше времени. Иногда не тестируют, сразу отдают пользователю.
4. Улучшенное понимание кода. Каждый тест - это одновременно и документация к функции, а это помогает всем лучше понять, что именно делает программа.

Минусы такого подхода:
1. Нужно больше времени на написание кода и тестов.
2. Для хороших тестов нужен большой опыт. Если программист не умеет писать нормальные тесты, то смысла в таком тестировании не сильно много.
3. Некоторые тесты сложно написать. Например, тестирование графического интерфейса автоматизировать сложно.

#Тестирование #Юнит_тестирование #TDD
