Конкурентность происходит от английского слова concurrency, которое многие словари переводят как параллельность. Но это не совсем верно. Конкурентность означает **одновременность**! И в чем же тогда отличие от параллелизма? Суть в том, что это термины с разных абстрактных уровней. Термин конкурентность - это про идею, а параллелизм - это про реализацию.

Обратите внимание: конкурентную задачу могут выполнить несколько исполнителей - это и есть параллелизм, но её же может выполнить и один исполнитель, переключаясь между задачами, выделяя каждой из них какое-то время.

Для понимания приведем пример приготовления завтрака. Завтрак может приготовить один повар последовательно:

- Поставить чайник (стоять возле чайника и ждать, пока он закипит).
- Поджарить хлеб в тостере (стоять возле тостера и ждать, пока он закончит работу).
- Приготовить чай.
- Приготовить бутерброды.
- Завтрак готов.

Если у нас достаточно оборудования и есть несколько поваров, то они эту задачу могут выполнить параллельно (n - поваров -> n - исполнителей). Но если посмотреть на сам процесс, то можно увидеть, что нет необходимости ждать, пока закипит чайник, можно в это время заниматься чем-то другим и, поступая так, один повар может сделать завтрак значительно быстрее, нежели в строго последовательном режиме. Когда у нас много поваров - это конкурентность с несколькими исполнителями (параллелизм), а если повар один, но в процессе работы он запускает одни задачи и переключается на другие - это конкурентность с одним исполнителем (без параллелизма).

Если говорить про _конкурентные задачи_ в общем, то можно сказать, что они характеризуются тем, что _выполняются в перекрывающиеся моменты времени_.

Ещё раз повторим:

- **Конкурентность - это про идею/свойство**.
- **Параллелизм - это про реализацию.**

Если говорить про компьютеры, то параллелизм должен поддерживаться аппаратно, то есть у нас должен быть процессор с несколькими ядрами либо несколько процессоров, другими словами, несколько исполнителей.

Конкурентность реализуется на уровне абстракций операционной системы, среды исполнения (JVM, CLR) либо языка программирования (потоки, примитивы для асинхронного программирования и т.п.).