Представьте, что нескольким людям дали задание описать телефон (например, людям трех разных поколений - бабушке, маме и дочери).
Бабушка, скорее всего, опишет телефон как стационарный аппарат с трубкой и дисковым набором.
Мама - расскажет про радиотелефоны, у которых есть база и трубка, с которой можно ходить по всей квартире.
Дочь - будет рассказывать про мобильный телефон.
**НО!** Несмотря на то, что все рассказы будут отличаться у них будут некоторые общие моменты:
- У каждого телефона есть динамик
- У каждого телефона есть микрофон
- У каждого телефона есть средство набор номера
- К каждому телефону привязан свой телефонный номер

Получается, что если представить телефон как абстракцию, то получится объект с динамиком, микрофоном, средством набора номера и, собственно, самим телефонным номером.

Получается, что абстракция - это попытка выделить только существенные детали, которые важны для решения конкретной задачи. В нашем случае, это попытка понять, что такое телефон и какие детали в нем важны. Поэтому, допустим, микрофон и динамик - важны, а способ связи с сетью - нет. Способ набора номера важен, а сигнал кнопок при нажатии нет и т.д.

**Абстракция - это когда мы сосредотачиваемся только на существенных для задачи деталях и игнорируем все остальное!**
В ООП абстракция означает то, что для каждого объекта мы задаем минимальное кол-во важных характеристик (методов, полей, свойств), которые позволяют нам решить задачу.
Чем меньше характеристик, тем лучше абстракция. Но ключевые характеристики убирать нельзя.