Модификатор static используется для объявления статического члена.
Статический член - это член, для существования которого не требуется экземпляр: он "принадлежит" классу, а не объекту (экземпляру класса).

Невозможно использовать [`this`](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/keywords/this)для ссылки на методы `static` или методы доступа к свойствам.

Если к классу применяется ключевое слово `static`, все члены этого класса должны быть `static`.

**Модификатор static нельзя применять к индексаторам.**
Начиная с C# 9.0 модификатор static можно применять к лямбда-выражениям и анонимным методам. Статическое лямбда-выражение или анонимный метод не могут сохранять локальные переменные или состояние экземпляра.

Объявление константы или типа неявно является членом `static`. На член `static` невозможно ссылаться через экземпляр, а можно только через имя типа. Например, рассмотрим следующий класс.

```C#
public class MyBaseC
{
    public struct MyStruct
    {
        public static int x = 100;
    }
}
```

Чтобы обратиться к члену `static x`, воспользуйтесь полным именем — `MyBaseC.MyStruct.x` (если только член не доступен из той же области действия).

```C#
Console.WriteLine(MyBaseC.MyStruct.x);
```

Так как экземпляр класса содержит отдельную копию всех полей экземпляра класса, каждому полю `static` соответствует только одна копия.

----------------
По статическим свойствам и методам польза именно в том, что не нужно создавать объекты. Это может быть нужно, когда объект класса может быть только один (`Singleton`), либо просто для работы с какими-то вещами, где не требуется хранить состояние объекта, а просто нужно пользоваться какими-то методами. Допустим вам нужна функция синус и она лежит в каком-то классе. Зачем создавать объект и тратить память, если от объекта вам нужен только метод, правильно? Вот вы и вызываете метод подсчёта синуса, не создавая объект, а просто вызываете статический метод класса. Или вы хотите скачать страницу в интернете. Или сделать или подсчитать что-то ещё, что не требует хранения состояния, а просто получает что-то на вход и даёт что-то на выходе - в этом случае статический метод очень кстати.