public enum TaskCreatedOptions
{
	**None = 0**, - использовать настройкой по умолчанию
	**PreferFairness = 1**, - указание для планировщика задач, чтобы те задачи, которые были запланированы ранее выполнялись ранее, а те ,которые позже соответственно позже (т.е. чтобы задача начала выполняться как можно скорее)
	**LongRunning = 2**, - вы указываете этим флагом, что задача будет не из простых и на ее выполнение нужно будет много времени и может потребоваться доп. поток
	**AttachedToParent = 4**, - присоединяют вложенную задачу к родителю, что превращает ее в дочернюю
	**DenyChildAttach = 8**, - Отталкивает присоединение дочерних задач
	**HideScheduler = 16**, - Заставляет использовать дочерние задачи планировщик по умолчанию, а не родительский
	**RunContinuationsAsynchronously = 64** - Заставляет выполнять продолжение асинхронно
}

Опция `TaskCreationOptions.LongRunning` используется при создании задачи для указания планировщику задач .NET, что данная задача, вероятно, будет выполняться длительное время. Это подсказка планировщику о том, как лучше всего управлять ресурсами, особенно потоками, при выполнении этой задачи.

Когда вы создаете задачу в .NET с использованием `Task` или `Task<TResult>` через `Task.Factory.StartNew` или `Task.Run` без указания `TaskCreationOptions.LongRunning`, планировщик задач по умолчанию пытается использовать поток из пула потоков для выполнения этой задачи. Пул потоков — это набор предварительно созданных, потенциально повторно используемых потоков, которые .NET управляет за вас, чтобы оптимизировать производительность приложения, особенно в приложениях с большим количеством коротких асинхронных операций.

Однако, когда задача выполняется длительное время, использование потока из пула потоков может быть неэффективным по нескольким причинам:

- **Ограничение ресурсов**: Длительные задачи могут удерживать потоки пула потоков занятыми, оставляя меньше ресурсов для других задач или операций ввода-вывода, что может ухудшить общую производительность приложения.
- **Задержки в выполнении задач**: Если все потоки в пуле потоков заняты, новые задачи или операции ввода-вывода должны ждать, пока не освободится поток, что может привести к задержкам.

Использование `TaskCreationOptions.LongRunning` позволяет избежать этих проблем. Когда вы устанавливаете этот флаг для задачи, планировщик задач интерпретирует это как инструкцию создать новый выделенный поток специально для этой задачи, вне пула потоков. Это имеет несколько последствий:

- **Улучшение производительности**: Длительная задача не будет блокировать потоки из пула потоков, что позволяет другим задачам и операциям ввода-вывода продолжать без ненужных задержек.
- **Увеличение потребления ресурсов**: Создание нового потока для каждой длительной задачи может увеличить потребление ресурсов, особенно если таких задач много. Каждый поток занимает оперативную память и требует времени на создание и управление, что может быть затратно в некоторых сценариях.

Важно использовать `TaskCreationOptions.LongRunning` осознанно и только для тех задач, которые действительно выполняются значительное время и не подходят для выполнения в потоках пула потоков.