Потоки могут быть разделены на два типа: **активные (foreground)** и **фоновые (background)**. Эти типы различаются по своему поведению при завершении работы приложения, а также по роли, которую они играют в жизненном цикле приложения.

## Активные потоки (Foreground)
**Активные потоки** - это потоки, которые продолжают выполняться независимо от состояния основного потока приложения.

Поведение:

- _Приложение будет продолжать работать_ до тех пор, _пока хотя бы один активный поток выполняется_.
- Если все активные потоки завершаются, приложение завершает свою работу, даже если фоновые потоки всё ещё выполняются.

Основной поток приложения всегда является активным.

По умолчанию, любой созданный поток с использованием класса `Thread` **является активным**, если явно не указано иное.

## Фоновые потоки (Background)

**Фоновые потоки** - это потоки, которые выполняются только до тех пор, пока существует хотя бы один активный поток. Как только все активные потоки завершаются, фоновые потоки автоматически прерываются и приложение завершается.

Поведение:

- Фоновые потоки не препятствуют завершению приложения.
- Если все активные потоки завершаются, фоновые потоки принудительно останавливаются, даже если они не завершили свою работу.

Пример использования:

- Фоновые потоки часто используются для выполнения второстепенных задач, таких как мониторинг, кэширование, логирование или периодическое обновление данных.
- Если вы хотите выполнять задачу "в фоне", которая не должна мешать основному приложению, но её завершение не критично для работы программы.

Чтобы сделать поток фоновым, нужно установить свойство `IsBackground` в `true`.