У вас есть иерархия классов для работы с фигурами: базовый класс Figure и два его<br>
дочерних класса, Rectangle и Circle. Класс Rectangle имеет дополнительный метод get_area(), который возвращает площадь прямоугольника.<br>
В языках со строгой типизацией, каким образом можно использовать приведение типов для получения площади прямоугольника, используя метод get_area()?

Ответ:

<span class="ee-postmeta-custom">Приведение типов может быть использовано для получения площади прямоугольника, используя метод get_area(), в языках со строгой типизацией, таких как Java или C#. <br>
<br>
В данном случае может быть создан объект типа Rectangle, и затем этот объект может быть приведен к типу Figure. После приведения объекта к базовому типу Figure, можно вызвать метод get_area() для получения площади прямоугольника.<br>
<br>
Пример кода на языке Java:



В данном примере, создается объект типа Rectangle с шириной 10 и высотой 20. Затем этот объект приводится к типу Figure, и в переменной figure хранится ссылка на объект типа Rectangle. Далее вызывается метод get_area() для получения площади прямоугольника.<br>
<br>
Пример кода на языке C#:<br>
<br><pre>
Figure figure = new Rectangle(10, 20);

double area = ((Rectangle) figure).get_area();
</pre><br>
<br>
В данном примере, создается объект типа Rectangle с шириной 10 и высотой 20. Затем этот объект приводится к типу Figure, и в переменной figure хранится ссылка на объект типа Rectangle. Далее вызывается метод get_area() для получения площади прямоугольника.</span>