Полям с модификаторам readonly в Csharp можно присваивать значения только в месте создания и в конструкторе, константы (const) же присваиваются только в месте их создания.

Вторая разница заключается в том, что поля с модификатором readonly являются полноценными полями, с той лишь разницей, что инициализировать их можно только в месте создания или в конструкторе.

Прочие различия:

1. Константы оцениваются во время компиляции (т.е .являются константами времени компиляции compile time constants), в то время как readonly поля оцениваются во время выполнения (являются run time constants).
2. Константы поддерживают только переменные типа значения (единственным исключением являются строки), в то время как readonly может содержать переменные ссылочного типа.
3. Константы следует использовать когда значение не меняется во время выполнения, а reaonly используется в основном тогда, когда значение не известно до выполнения.

Пример:
```C#
private readonly List<User> users= new List<User>();
public void Add(User user)
{ users.Add(user);}
```
На случай, если у кого-то тоже возникнет вопрос по поводу того, что поле users имеет модификатор readonly, а метод Add при этом добавляет в него данные, напоминаю(!):
Ссылочные типы содержат только ссылку на соответствующие данные, а значит поле readonly  ссылочного типа будет всегда ссылаться на один объект. Но сам этот объект НЕ является изменяемым. Модификатор readonly запрещает замену поля другим экземпляром ссылочного типа. Но этот модификатор не препятствует изменению данных экземпляра, на которое ссылается поле только для чтения.

#Csharp #вопросы_Csharp 