Generics (Обобщения) (их еще относят к параметрическому полиморфизму) в Csharp позволяют создавать классы, интерфейсы и методы, которые могут работать с несколькими типами данных.  Они дают возможность написать повторно используемый код, избегающий приведения типов и обеспечивающий их безопасность. С помощью обобщений можно разработать гибкие и эффективные алгоритмы и структуры данных, которые будут работать с различными типами данных без жертвования производительностью.

Обобщения — конструкции языка программирования C#, позволяющие писать код, который будет одинаково работать с различными типами данных с сохранением строгой типизации языка. **Преимущество использования обобщений — в возможности избежать упаковки и распаковки значимых типов.  

**Например,  
public static bool AreEquals<T>(T x, Ty) return x.AreEquals(y), где T - **аргумент типа**  
Метод или класс считается **обобщенным**, когда в угловых скобках указывается тип данных, с которыми ему предстоит работать. Это избавляет нас от ресурсоемких упаковки/распаковки, потому что программа принимает, по итогу, вполне конкретный тип. В последних версиях языка можно опускать аргумент типа, так как на основе переданных аргументов можно вывести его автоматически, что компилятор и делает.  
Конечно, можно принимать и несколько типов: 

public static bool `AreEqual``<T1, T2>(T` `x``,` `T``2` `y``)`  return `x``.``Equals``(``y``);   `Для методов с несколькими параметрами типов автоопределение типов также работает  
Возвращаемое значение тоже может быть обобщенным, главное указывать его в скобках:

public static T3 AreEqual<T, T2, T3 >(T x, T2 y){ T3 z =default(T3); return z;}

Если мы захотим присвоить нашему переданному параметру значение null, компилятор не даст этого сделать – потому что в качестве T3 может быть передан **значимый тип**. Для таких случаев предусмотрен оператор default(T) – с его помощью программа на основе переданного типа данных определит значение по умолчанию переданного типа.  
Также над объектами обобщенных типов нельзя проводить ряд операций – потому что многие операции недоступны даже для двух объектов одного типа, и тем более неизвестного:

public static bool `AreEqual<T, T2>(T x, T y)     T z = x + y;`//ошибка
  return `x.Equals(y); }`

#Csharp #вопросы_Csharp #ООП 