**ООП расшифровывается как объектно-ориентированное программирование. ООП – это подход к разработке программ, в основе которого лежат объекты и данные (а не логика и действия как в функциональном программировании).

В основе ООП лежит:

1.   Наследование и Агрегирование (Иерархия). (Наследование – расширение типа другим типом. Или, проще говоря, возможность создавать типы на основе других типов). Позволяет расширить ф-ционал не внося изменения в уже созданный код. Н-р классы: Car и Porsche. (Забегая вперед – лучше использовать интерфейсы, Тем самым уменьшая связность классов)  
Агрегация – это когда экземпляр двигателя создается где-то в другом месте кода, и передается в конструктор автомобиля в качестве параметра.

```C#
class Engine
{ int power; }          
class Car
{  string model = "Porshe";
  **Engine engine;** }
```

2.  Полиморфизм. (Один интерфейс, мн-во подтипов (возможность . Н-р, разные классы персонажей и разные виды атак.). Возможность использовать дочерние элементы та м, где требуются родительские. (В основном это про virtual override). Также это возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию. Полиморфизм представлять возможность взаимозаменяемости типов, которые находятся в одной иерархии классов. 

3.  Инкапсуляция (Упаковка данных и ф-ций, которые управляют этими данными в единый компонент и разграничение доступа одних компонентов программы к другим). Разграничение абстракции на ее структуры и поведение. Фактически это сокрытие деталей реализации одних наших объектов от других (наших или нет). В итоге взаимодействие строится только на основе «публично» доступных элементов абстракции. Сокрытие - использование модификаторов доступа таких как private, internal, protected internal. Однако инкапсуляция это механизм объединения данных и методов в какую-то единицу, главной единицей инкапсуляции является класс

4.  Абстракция (абстрагирование – отделение существенного от несущественного)

Разница между инкапсуляцией и абстракцией.  Инкапсуляция про сокрытие данных и состояния от неправильного внешнего воздействия. Абстракция – про обобщение и сокрытие реализации. Использовать минимально достаточный для решения задачи набор хар-к объектов. Проще говоря выделение только значимых параметров (сущностей) в нашем объекте (которые нам понадобятся в дальнейшем)!

Преимущества ООП:

- Легкость расширения
- Повторное использование кода
- Более естественная понятная декомпозиция ПО, которая существенно облегчает его разработку и сопровождение
- Сокращение кол-ва межмодульных вызовов и уменьшение объема информации, передаваемой между модулями
- Программы надежно защищены от атак извне, за счет скрытия переменных внутри классов (н-р, используя инкапсуляцию)

Недостатки ООП:
- Повышенные требования к квалификации разработчика
- Увеличение времени на анализ и проектирования систем, а также написание кода
- Увеличение времени выполнения
- Увеличение размера кода
- Требует больше памяти. (Объекты в ООП состоят из данных, интерфейсов, методов и много другого, а это занимает намного больше памяти, чем простая переменная).
- Сложность распределения работ на начальном этапе
- Более высокая себестоимость


6 парадигм ООП (строго в таком порядке)

1.       Инкапсуляция
2.       Наследование
3.       Полиморфизм
4.       Абстракция
5.       Посылка сообщений (Организация информ. Потоков между объектами)
6.       Повторное использование

Подробнее - G:\Курсы\C#\С нуля .NET Developer С# от ITVDN [Юрий Боцман]\OH216053_pass_216053 [openhide.biz]\Дополнительно\216053.2.2.7z\ВИДЕО КУРС ПО ШАБЛОНАМ ПРОЕКТИРОВАНИЯ\lesson 05 - Парадигмы ООП.mp4

#ООП 