Представления (views) в — это виртуальные таблицы, которые представляют результат запроса. Они не хранят данные сами по себе, а динамически генерируют их на основе одного или нескольких запросов к базовым таблицам. Представления полезны для упрощения сложных запросов, обеспечения безопасности данных и организации данных в более удобной форме.

Для создания представления используется команда `CREATE VIEW`. Синтаксис выглядит следующим образом:

```sql
CREATE [OR REPLACE] VIEW view_name AS 
select_statement
```

- `OR REPLACE`: Если представление с таким именем уже существует, оно будет заменено новым.
- `view_name`: Имя представления.
- `select_statement`: SQL-запрос, который определяет данные представления.

Представления удобно использовать в том случае, когда из базы данных постоянно нужно извлекать одни и те же данные.

Представления используются так же, как и обычные таблицы. Вы можете выполнять запросы `SELECT`, `UPDATE`, `DELETE` и `INSERT` на представления.

Не все представления можно обновлять. Обновляемые представления должны соответствовать следующим условиям:

1. Представление должно быть создано с использованием одной таблицы.
2. Представление не должно содержать агрегатные функции, подзапросы, `DISTINCT`, `GROUP BY`, `HAVING`, `UNION`.
3. Все столбцы в представлении должны быть обновляемыми.

Для изменения представления, так же как и для таблиц, используется оператор `ALTER`:

```sql
ALTER VIEW new_employees AS
SELECT name
FROM employees;
```

Для удаления представления используется команда `DROP VIEW`:

```sql
DROP VIEW IF EXISTS new_employees;
```