Скоординированная отмена - это отмена, которая требует помимо команды на прерывание выполнения операция, подтверждение в месте операции, которая должна быть отменена.

Для обеспечения шаблона в .NET есть три специальных типа:
 - **CancellationTokenSource** - источник токенов отмены, класс для управления отменами. Именно через него можно инициировать отмену операции.
 - **CancellationToken** - токен (некий талон/жетон) отмены проверяет наличие приказа на отмену, а также подтверждает, что нужно совершить отмену. По сути это и есть объектно-ориентированное представление токена отмены. По сути токен отмены - это некий специальный маркер, по которому мы можем отменить конкретную операцию. Эта структура имеет возможность проверять наличие отмены (была ли инициация отмены от источника), т.е. от класса CancellationTokenSource
 - **OperationCanceledException** - исключение, представляющее в .NET отмену. Оно было введено специально для отмены выполнения. Отмена выполнения по сути происходит через проброс этого исключения. Это еще одна из причин почему нужно подтверждать отмену в самой операции, ведь именно из ваших точек подтверждения и будут выбрасываться исключения. Некоторые механизм .NET  особо реагируют на это исключение. Они рассматривают его не как исключение ,а как отмену выполнения. Один из таких типов является задача (Task). При правильном использовании инфраструктура дотнет сможет корректно указать в задаче, что выполнение было отменено, тем самым переведя задачу в состояние "Отменена".