REST означает REpresentational State Transfer (Википедия: «передача состояния представления»). Это популярный архитектурный подход для создания API в современном мире.

Это был термин, первоначально введен Роем Филдингом (Roy Fielding), который также был одним из создателей протокола HTTP. Отличительной особенностью сервисов REST является то, что они позволяют наилучшим образом использовать протокол HTTP. Теперь давайте кратко рассмотрим HTTP.

Иногда, помимо акронима REST, можно встретить слово RESTful. Это не термин, но в сообществе его применяют к веб-сервисам, которые соответствуют REST-архитектуре. RESTful используют как прилагательное.

Протокол HTTP

Когда вы вводите в браузере URL-адрес, например www.google.com, на сервер отправляется запрос на веб-сайт, идентифицированный URL-адресом.
Затем этот сервер формирует и выдает ответ. Важным является формат этих запросов и ответов. Эти форматы определяются протоколом HTTP — Hyper Text Transfer Protocol.

Когда вы набираете URL в браузере, он отправляет запрос GET на указанный сервер. Затем сервер отвечает HTTP-ответом, который содержит данные в формате HTML — Hyper Text Markup Language. Затем браузер получает этот HTML-код и отображает его на экране.

Допустим, вы заполняете форму, присутствующую на веб-странице, со списком элементов. В таком случае, когда вы нажимаете кнопку «Submit» (Отправить), HTTP-запрос POST отправляется на сервер.

Методы HTTP-запроса

Метод, используемый в HTTP-запросе, указывает, какое действие вы хотите выполнить с этим запросом. Важные примеры:

GET: получить подробную информацию о ресурсе
POST: создать новый ресурс
PUT: обновить существующий ресурс
DELETE: Удалить ресурс

Код статуса ответа HTTP

Код состояния всегда присутствует в ответе HTTP. Типичные примеры:

200 — успех
404 — cтраница не найдена

REST и SOAP

REST и SOAP на самом деле не сопоставимы. REST — это архитектурный стиль. SOAP — это формат обмена сообщениями. Давайте сравним популярные реализации стилей REST и SOAP.

Пример реализации RESTful: JSON через HTTP
Пример реализации SOAP: XML поверх SOAP через HTTP

## **Как работает REST API: 6 принципов архитектуры**

Всего в REST есть шесть требований к проектированию API. Пять из них обязательные, одно — опциональное:

Клиент-серверная модель (client-server model).
Отсутствие состояния (statelessness).
Кэширование (cacheability).
Единообразие интерфейса (uniform interface).
Многоуровневая система (layered system).
Код по требованию (code on demand) — необязательно.