
**Идемпотентные методы** - это методы, которые либо не изменяют состояние в базе данных, либо изменяют состояние только при первом запросе. В случае повторной отправки идентичного запроса, состояние в базе данных не изменяется.

Идемпотентными методами являются: GET, PUT, DELETE, HEAD и OPTIONS. POST и PATCH не входят в эту группу.

**Безопасные методы** - это методы, которые не изменяют состояние в базе данных (read only методы). Примечательно, что все безопасные методы также являются идемпотентными.

Безопасными методами являются: GET, HEAD и OPTIONS.

Отличие идемпотентных методов от безопасных заключается в том, что безопасные методы не меняют состояние базы данных, в то время как идемпотентные методы могут внести изменения при первом запросе, но последующие идентичные запросы уже не будут менять состояние в базе данных.

**Пример №1:** нарушение идемпотентности методов.

- **Идемпотентная реализация метода DELETE:** при первом запросе на удаление `http://example.com/users/5` вернулся `204 No Content`, а дальнейшая повторная отправка аналогичного запроса возвращает `404 Not Found`.
- **Некорректная реализация метода DELETE:** при каждом запросе на удаление `http://example.com/users`, удаляется последний зарегистрированный пользователь.

**Пример №2:** нарушение безопасности методов.

- **Безопасная реализация метода GET:** при отправке GET запроса `http://example.com/users/5/balance` возвращается баланс пользователя с `id=5`.
- **Реализация метода GET с нарушением безопасности метода:** разработчики реализовали query-параметр `update_balance` и теперь клиент может обновлять свой баланс отправляя `http://example.com/users/5/balance?update_balance=10`.   
      
    В данном примере нарушена безопасность метода GET, так как клиент меняет состояние на серверной стороне при первом запросе. При этом здесь не нарушена идемпотентность, так как повторная отправка аналогичного запроса не будет менять баланс.
- **Реализация метода GET с нарушением безопасности и идемпотентности:** разработчики реализовали query-параметры `plus`  и `minus`. Теперь клиент может увеличить свой баланс отправляя `http://example.com/users/5/balance?plus=10` и уменьшить свой баланс отправляя `http://example.com/users/5/balance?minus=10`.  
      
    В данном примере нарушена и безопасность, и идемпотентность метода GET, так как клиент меняет состояние на серверной стороне при каждом запросе.

**Таблица безопасных и идемпотентных методов:**

|   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|
||GET|POST|PUT|PATCH|DELETE|
|Безопасный|**+**|**-**|**-**|**-**|**-**|
|Идемпотентный|**+**|**-**|**+**|**-**|**+**|